## 「 3. The Somatic Shudder 」

### CHAPTER THREE

#### The Somatic Shudder

ธัชชัย:

การโดดเรียนครั้งแรกของเควิน เฉิน มาพร้อมกับการมาถึงของยูทูบเบอร์ชื่อดังที่สาวๆ ชื่นชอบและวิ่งตามหากันยกใหญ่ทั่วคณะ ไม่สิ... เขาตามหากัน ‘ข้ามคณะ’ เลยทีเดียว เห็นว่าตามไปถึงตึกเรียนรวมแล้วมั้ง ผมได้เห็นเช่นนี้แล้วก็นั่งหงอย จะขึ้นไปเรียนก็ไม่มีแรงที่จะเดินขึ้นไป ก็จะทำยังไงได้ล่ะครับ คนที่ผมแอบรักมานาน รักมากที่สุดในชีวิต ก็คือคนที่โดนชุนลากตัวไปด้วย ทำไม? ทำไมเควินต้องไปกับมันด้วย ทำไมไม่แกะมือมันออก ทำไม?!?!?!

‘ใช่ นี่กั๋วเหว่ย เพื่อนสนิทผม’ ผมเห็นฉากนี้เต็มๆ ชัดเจน ตรงหน้า โดยไม่ต้องรอคลิปที่กำลังว่อนทั่วทุกเว็บอยู่ตอนนี้ ใช่ครับ ผมเห็นชุนต่อปากต่อคำกับเควินอย่างสนิทสนม แล้วก็จับมือลากเควินวิ่งออกไปจากหน้าตึกคณะด้วยกันกับสองตาของผมเอง เล่นเอาตัวผมชาไปทั้งตัว เกร็งจนขนลุก แล้วน้ำตามันก็ไหลออกมาแบบควบคุมไม่อยู่ ผมพูดตามตรงเลยว่า ผมรับไม่ได้จริงๆ ก็คนมันแอบมองมาตั้งนาน อยู่ดีๆ ก็มีอีกคนหนึ่งเข้ามา... ไม่สิ อยู่ดีๆ ก็มีหมามาคาบไปแดกเฉยแบบนี้เนี่ยนะ ผมไม่อยากจะเชื่อสายตาตัวเองเลย

หลังจากที่วิ่งไปไม่นาน ก็เริ่มมีการแจ้งเตือนจากโซเชียลหลายช่องทาง เสียงกิ๊งๆ จากมือถือดังจากทั่วทุกทิศพร้อมๆ กันโดยมิได้นัดหมาย ถึงแม้บรรยากาศรอบกายของผมจะเต็มไปด้วยความตื่นเต้นเพราะมีอินฟลูชื่อดังบุกมาถึงคณะวิทยาศาสตร์ของเรา แต่บรรยากาศภายในใจของผมนั้นช่างเย็นชา พร้อมที่จะให้หน่วยกู้ภัยพาไปยังห้องดับจิตได้ทุกเมื่อเลยทีเดียว

ไม่รู้ว่าผ่านไปนานแค่ไหน แต่ผมได้สติเมื่อมีสาวๆ วิ่งมาชนแบบไม่ขอโทษ สาวน้อยสาวใหญ่ เมื่อได้ตามคนดังแล้ว อะไรจะขวางก็ไม่สนแล้วครับ เจ็บนะ ทั้งชนไหล่ แล้วก็เหยียบขา แต่ก็ไม่มีใครสนใจที่จะหยุดและขอโทษผมเลย พอผมเปิดมือถือมาดูการไลฟ์สดวิ่งตามอินฟลู ซึ่งก็เห็นว่ามีตั้งแต่คลิปต้นๆ ที่ยังไม่วิ่ง ยันคลิปที่สาวๆ วิ่งกันแล้วก็เถียงกัน ว่าชุนวิ่งหนีไปทางไหนกันแน่... แต่คำพูดของเควินที่ผมเพิ่งได้ยินจากคลิปเป็นครั้งแรก ที่ภาษาจีนง่อยๆ ของผมพอจะแปลได้ ยิ่งทำให้ผมแข็งทื่อไปทั้งตัว

‘แต่สิบปีแล้วไม่เคยเจอ ไม่เคยโทรมา เราเป็นเพื่อนสนิทจริงๆ เนอะ ตันจุ้นเหว่ย?’ ทั้งคู่เรียกกันด้วยชื่อภาษาจีน แสดงว่าต้องรู้จักกันมาก่อน และอาจมีพื้นเพมาจากไต้หวันด้วยกัน ผมรู้จักเควินมาสองปีกว่า ผมยังจำชื่อที่ไต้หวันของเขาไม่ได้เลย แล้วพูดประชดกันแบบนี้ ผมรู้สึกเหมือนเป็นคนนอกเลย

ยิ่งคิด น้ำตามันก็ยิ่งไหลออกมา

คิดย้อนกลับไป ตอนจบ ม. สี่ หลังจากที่ย้ายมาอยู่กรุงเทพฯ ได้ไม่นาน ผมกับเพื่อนสนิท ไอ้แจ็ค ก็ใช้ชีวิตวนไปมาระหว่างโรงเรียนโง่ๆ ถูกๆ กับที่เรียนพิเศษที่สยาม และคอนโดของแม่ไอ้แจ็ค  ชีวิตก็ปกติ ตามประสาเด็กที่อยากจะสอบได้มหาวิทยาลัยดีๆ และถีบตัวขึ้นไปเพื่อพัฒนาฐานะของตัวเอง ก็จะทำยังไงได้ล่ะครับ รัฐบาลของเรามันห่วยแตกนี่นา เราก็ต้องพึ่งตัวเองและถีบตัวเองไปให้ได้ไกลที่สุด

วันหนึ่ง ผมกับไอ้แจ็คก็ไปเรียนที่สยามตามเคย แต่แจ็คดันขอปลีกตัวไปหาซื้ออะไรของมันก็ไม่รู้ ทั้งๆ ที่มันก็รู้ว่าตอนนั้นผมทั้งเหงาทั้งเครียดเพราะเพิ่งทะเลาะกับพ่อมา คือพ่อผมอยากให้ผมเรียนด้านคอมพิวเตอร์ เพราะจะได้ไปทำงานในหน่วยงานกองทัพไซเบอร์ หน้าที่หลักๆ ก็คือการคอยดักจับพวกเด็กรุ่นใหม่ที่ไม่เชื่องเหมือนแต่ก่อน แต่ว่าผมไม่ได้อยากเรียนด้านนั้นไง ผมอยากเรียนด้านอะไรก็ได้ ที่จะได้ถีบตัวไปทำงานต่างประเทศได้ และก็ไม่ต้องกลับมาเมืองไทยอีกเลย แย่สุดๆ ไม่มีวันไหนที่ผมจะมีความสุขเลย ตราบใดที่ยังมีพ่อคอยบงการ ถ้าแม่ผมยังอยู่ ทุกอย่างก็คงจะดีกว่านี้ ผมเกลียดพ่อที่สุดเลย! พ่อบ้าอำนาจ!

ผมทั้งหงุดหงิด ทั้งอึดอัด ผมนั่งไปนั่งมาก็เริ่มลุกเดิน ตอนแรกๆ ผมก็เดินวนไปวนมา เพราะไม่รู้ว่าจะเดินไปไหน เหมือนมีแรงบีบอัดอยู่ในใจ อยากจะเตะอะไรสักอย่างให้พัง หรือไม่ก็ให้ขาหักไปเลยก็ได้ มันบีบคั้นจนอยากจะต่อยกระจกร้านค้าข้างหน้าให้แตกจนบาดมือไปเลย แต่ผมก็ไม่กล้าทำอะไรสักอย่างตามที่จินตนาการ

ผมหยิบมือถือของผมขึ้นมาแทน แล้วก็เปิดแอปวิดีโอสั้นขึ้นมาดู มันไม่ได้ช่วยอะไรมากหรอกนะ แต่มันก็ดีที่สุดเท่าที่ผมจะทำได้แล้ว

‘HEY! WATCH OUT! (เฮ้ย! ระวัง!)’

มือข้างหนึ่งดึงแขนผมจนเสียหลักเกือบล้ม การทรงตัวของผมเสียไปในทันทีแต่กลับมีแขนอีกข้างหนึ่งคอยรับน้ำหนักของผมไว้จากข้างหลังไม่ให้ล้ม สายตาที่เพิ่งจะวางจากมือถือก็ได้เงยขึ้นมาเห็นรถเก๋งสีดำที่เพิ่งจะวิ่งผ่านไปข้างหน้า มันทำให้ผมได้สติขึ้นมาในทันที ถ้าไม่มีมือข้างนั้นมาดึงตัวผมไว้ ผมอาจจะกลายเป็นแผ่นโรตีบนพื้นถนนนั่นไปแล้วก็ได้ รถในประเทศไทยไม่ค่อยจะชะลอหรือหยุดให้กับคนเดินถนนอย่างผมหรอกครับ

ผมสัญญาครับ ผมจะไม่ไถไคว่ไพแล้วครับ! มันร้ายจริงๆ แอปคลิปสั้นที่วัยรุ่นอย่างเราๆ ชอบลงคลิปสนุกๆ ขำๆ เนี่ย มันชอบเบี่ยงเบนความสนใจจนผมชนนู่นชนนี่มาหลายรอบแล้ว รอบนี้ทำเอาเกือบตาย

‘Huh... KuaiPai again? Are you okay? (เฮ้อ ไคว่ไพอีกแล้วหรอ? นายโอเคมั้ย?)’

‘อ่า... ใช่... เยด...’ สติก็ยังไม่ค่อยจะมี ผมก็ได้แค่ตอบแบบโง่ๆ ไม่รู้เลยว่าต้องตอบยังไง คนตรงหน้าผมเป็นใครก็ไม่รู้จัก และเพราะยังเป็นช่วงโควิด ทุกคนจึงต้องใส่แมสก์ เลยคิดว่าคนตรงหน้าผมต้องไม่ใช่คนไทยแน่ๆ แต่เขาก็ผมดำนะ ไม่ใช่ฝรั่งผมทองที่ไหน ใส่แว่น เป็นแว่นกันแดด แต่เหมือนจะสะท้อนเงาสีเขียวๆ อาจจะเป็นแว่นกรองแสงคอมพิวเตอร์ ดูไม่ออกเลยว่าเป็นพวกฝรั่งตาฟ้าหรือเปล่า

‘เออ... กูอยู่ข้างนอกนี่หว่า...’ วีรบุรุษที่เพิ่งช่วยชีวิตผมจากการถูกรถชนที่สยามอุทานกับตัวเองเบาๆ ก่อนที่จะพูดกับผมแบบเต็มปากเต็มคำเป็นภาษาไทยสำเนียงแปลกๆ แต่เจือไปด้วยความห่วงใยว่า ‘ไม่เป็นไรเนอะ...? ไม่เป็นไรก็ดีละ’

คำพูดของเขาช่างอ่อนโยน หัวใจของผมที่เพิ่งเต้นแรงจากการเกือบโดนรถชน กลายเป็นเต้นแรงยิ่งขึ้นจากการกระตุ้นของน้ำเสียงที่ทำให้ใจละลาย ผมรู้สึกราวกับกำลังยืนอยู่ในสวนสาธารณะที่มีดอกซากุระรายรอบกำลังค่อยๆ ร่วงหลงลงมาตามฤดูกาล เหมือนผมกำลังตกลงสู่ห้วงภวังค์แห่งความรักที่มิอาจยั้งใจไว้ได้

‘คุณ... คุณ...’

เป็นอันต้องดึงสติกลับมายังปัจจุบันกาล ดอกซากุระหายวับไปกับตา ผมส่ายหัวเพื่อสลัดเอาจินตนาการอันแสนหวานนั้นออกไปจากหัวสมองแล้วค่อยๆ มองสถานการณ์ตรงหน้าให้ชัดๆ ว่าเรากำลังอยู่ที่ไหนกันแน่ ก่อนที่จะเริ่มพูดอะไรออกไป

‘อื้ม ขอบคุณมากนะ ที่ช่วยชีวิตเราไว้’ ผมกล่าวขอบคุณแบบสุดซึ้ง พยายามทรงตัวกลับมายืนด้วยตัวเองอีกครั้งอย่างมั่นคง พลางจ้องมองคนตรงหน้าอย่างตั้งใจ เขาสูงกว่าผม ร่างกายท่าทางแข็งแรงกว่าแน่นอน แต่ก็น่าจะอายุพอๆ กัน ใส่เสื้อยืดสีน้ำเงินหนึ่งตัวกับกางเกงยีนสีดำตามแบบฉบับวัยรุ่นทั่วๆ ไป

‘แค่นี้เอง ทีหลังก็หัดดูรถไว้บ้างล่ะ นี่มันเมืองไทย ไม่ได้ปลอดภัยเหมือนประเทศเจริญแล้ว’

เฮ้อ ผมนี่ถึงกับพูดอะไรไม่ออก ที่เซ็งๆ กลับกลายเป็นเศร้าขึ้นมาทันที เพราะผมอยากไปประเทศที่เจริญแล้ว ไม่ใช่ประเทศเผด็จการแบบไทย ผมไม่อยากมีพ่อแบบนี้ ผมเกลียดพ่อ!

ผมเกลียดพ่อ!

ผมเกลียดพ่อ!

ผมเกลียดพ่อ!

จะย้ำอีกล้านครั้งเลย!

‘หืม? เป็นอะไร? ร้องไห้ทำไม?’

ผมไม่รู้ตัวเลยว่าวันนั้นผมร้องไห้ออกมาตั้งแต่เมื่อไหร่

‘อย่าร้องจนแมสก์เปียกล่ะ ถ้าไม่มีเปลี่ยน เดี๋ยวก็ติดโควิด’ พอจบคำเตือน ผมก็รีบเอาผ้าเช็ดหน้าจากกระเป๋าเสื้อออกมาเช็ดหน้าทันที ถอดแมสก์มาเช็ดหน้านิดเดียว คงไม่มีใครจับหรอกนะ โรคระบาดนี้แย่มากๆ ทำคนลำบากไปทั่วโลกเลย ผมไม่อยากจะโทษใครนะ แต่จีนผิดที่ไม่ยอมเปิดเผยข้อมูลทุกอย่างตั้งแต่แรก กลัวเสียหน้า แถมยังจับกุมหมอที่เปิดเผยข้อมูลอีก แล้วพ่อผมเป็นอะไร ชื่นชมจีนอยู่นั่น ดีอย่างนู้น ดีอย่างนี้ สุดท้าย ก็ทำโรคระบาดไปทั่วโลกแบบนี้ 

‘ขอโทษนะที่ทำให้ลำบาก พอดีเพิ่งทะเลาะกับพ่อมา แถมยังมาโดนเพื่อนทิ้งอีก ก็เลยเหม่อไปหน่อย’ ผมพยายามควบคุมไม่ให้เสียงของผมสั่นคลอน แต่ก็ท่าทางว่าจะไม่ได้ผลมากนัก ‘โคตรแย่เลย ชีวิตนอกจากต้องโดนกฎบ้าบอควบคุมเพราะโควิด ยังต้องโดนพ่อกำหนดเส้นทางชีวิตอีก อึดอัด’

‘เฮ้อ... ชีวิตก็แบบนี้แหละ เกิดมาบนทวีปนี้ หาอะไรดียาก ประเทศถึงด้อยพัฒนากันเกือบทั้งทวีป... แต่ก็บังเอิญเนอะ นี่ก็เพิ่งทะเลาะกับพ่อมาเหมือนกัน’

และนี่ก็คือจุดเริ่มต้นที่ทำให้ผมกับเควินได้พูดคุยกัน ทำความรู้จักกัน... พวกเราเดินไปหาร้านกาแฟแล้วสั่งเครื่องดื่มมาคนละแก้ว แนะนำตัว พูดคุย ก่อนที่จะแยกย้ายไปเรียนพิเศษตามวิชาที่ตัวเองเรียน และก็บังเอิญอีก ที่พวกเราเรียนที่เดียวกัน แค่คนละวิชาแค่นั้นเอง พวกเราเลยได้เจอกับบ่อยขึ้น เควินเหมือนเป็นของขวัญที่จักรวาลมอบให้ผมเลย ผมตกหลุมรักเควินตั้งแต่วันแรกที่ได้เจอกัน

พอเปิดเทอม ม. ห้า ผมก็เริ่มถามเควินว่าเรียนพิเศษวิชาอะไร ช่วงไหน เพื่อที่จะได้มาเรียนด้วยกัน ทำเอาแจ็คงงเลยว่าผมมีแผนอะไรกันแน่ เพราะเควินจะชอบไปทางคณิตศาสตร์ และคอมพิวเตอร์ ซึ่งเข้าทางพ่อผมเลย ไอ้แจ็คมันก็รู้ดีว่าผมไม่อยากเรียนด้านนี้แน่ๆ แต่ก็เงินพ่อผม เขาก็พูดอะไรไม่ได้

และก็เพราะเป็นแจ็ค ที่รู้จักผมมานาน เขาก็รู้แหละ ว่าผมแอบชอบใครบางคนอยู่ ถึงแม้ว่าผมจะไม่ยอมแนะนำเควินให้แจ็ครู้จักไปอีกหลายเดือนก็ตาม

แต่ยังไม่ทันจะจบเทอมหนึ่ง เควินก็หายตัวไปอย่างลึกลับไปเป็นเดือน...

ไลน์ไปก็ไม่อ่าน

โทรไปก็ไม่รับสาย

โซเชียลทุกอย่างนิ่งสนิท

...

“ไง... มานั่งบ้าอะไรตรงนี้” ไอ้แจ็ค ชายร่างใหญ่กล้ามโตผิวคล้ำแห่งคณะวิศวกรรมศาสตร์ เขาเดินเข้ามาทักผมที่กำลังนั่งซึมอยู่คนเดียวในตึกคณะมัน จนป่านนี้ผมก็ยังไม่รู้เลยว่าผมมาอยู่ตรงนี้ได้ยังไง ตั้งแต่เมื่อไหร่

“ไม่มีอะไร แค่เบื่อๆ”

“เบื่อ? จริงอะ... ไม่ใช่ว่าอกหักมาหรอ?” ก็นะ ทั้งรู้ว่าผมชอบเควินมาตั้งแต่มัธยม ทั้งรู้ว่าผมเป็นเกย์ และก็รู้ว่าเควินหายตัวไปพร้อมกับหนุ่มหล่อคนดัง เป็นไปไม่ได้ที่เขาจะไม่รู้ว่าผมรู้สึกยังไง  เฮ้อ... หลอกนายนี่ไม่ได้จริงๆ เขารู้จักผมมากเกินไปครับ

“เออ... ยอมรับก็ได้”

“ในคลิปน่ะ มันไม่ได้มีอะไรที่ชัดเจนเลยว่าชุนเขาเป็นอะไรกับหวานใจมึง ดังนั้น หยุดคลั่ง ตั้งสติ เดี๋ยวมีต้องทำรายงานต่อไม่ใช่หรอ? ไอ้ตึกนี่ก็ร้อนเหลือเกิน มึงนั่งเหม่อในนี้ไปได้ไงเนี่ย” มันพูดไปบ่นไป

ก็จริงครับ ตึกคณะมันเปิดโล่งมากไปหน่อย ไอร้อนจากข้างนอกก็แผ่เข้ามาไม่หยุดเลย หลังคาตรงนี้ก็ไม่ได้สูงนัก การนั่งไป เช็ดเหงื่อไป คือเรื่องปกติของนักศึกษาคณะนี้ ผมซึ่งอยู่คณะข้างๆ ก็ไม่ได้ต่างกันเท่าไหร่หรอก

“แจ็ค นายไม่รู้หรือไงว่าไอ้ความไม่รู้นี่แหละ ที่ทำให้หงุดหงิดที่สุดน่ะ” ผมถอนหายใจ “ลองมารักใครซะคนแล้วนายจะรู้เองว่ามันเป็นยังไง ไม่ใช่วันๆ เอาแต่ส่องสาวนิเทศไปทั่ว”

“มึงก็นะ ทำใจให้สบายๆ บ้าง แล้วก็มองไปรอบๆ” แจ็คว่า “จะบอกให้นะ เพราะมึงไม่ยอมไปบอกมันเองว่ามึงชอบมัน มึงก็เลยต้องมาเศร้าอย่างนี้ไง คือถ้ามึงบอก มันยังมีโอกาสที่มึงจะได้สนิทกับมันมากขึ้น แต่นี่มึงเล่นเงียบ คือเงียบอย่างนี้ยังไงมึงก็ไม่มีทางได้มันมากอดหรอก”

“ก็คนมันไม่กล้านี่นา” เสียงของผมเริ่มสั่นอีกรอบแล้ว “ถ้าเควินเขารับไม่ได้ มันจะเสียเพื่อนไปเลยนะเว่ย เราไม่กล้าจริงๆ”

“เควินเขาเป็นคนที่เปิดกว้างไม่ใช่หรอ?” แจ็คส่ายหัวให้กับความขี้ขลาดตาขาวของผม “แล้วไหนจะในคลิปดังนั้นอีก มันก็ชัดอยู่แล้วว่าถึงแม้ว่าเขาจะไม่เอามึง เขาก็ไม่ปล่อยให้มึงเศร้าจนไป ฆ.ต.ต. หรอก” คือผมได้ยินนะ และก็เข้าใจด้วย แต่ในใจที่มันพังตอนนี้มันไม่อยากจะยอมรับ

แจ็คพูดถูกทุกอย่างครับ เควินเป็นทุกอย่างที่ผมไม่เคยมี ที่ผมไม่เคยรู้จัก แต่เขาก็เป็นทุกอย่างที่ผมต้องการ เขาเคยด่ากราดพวกเหยียดเพศกลางสยาม เคยจับพวกคนแซงคิวตอนขึ้นรถไฟฟ้า เคยด่าพวกเปิดไคว่ไพดูเสียงดังกลางรถไฟฟ้า และอีกมากมาย

‘ถ้าเขาจะเป็นเกย์ แล้วมันไปหนักหัวมึงตั้งแต่เมื่อไหร่วะ?’ เคฟพุ่งเข้าไปขวางชายร่างกำยำคนหนึ่งที่กำลังจะทำร้ายร่างกายคู่รักเกย์คู่หนึ่งกลางสถานีสยาม ‘รปภ. ผมว่าเจ้านี่ต้องโดนข้อหาทำร้ายร่างกายนะ มีกล้องวงจรปิดมั้ย ขอดูหน่อยซิ’

เหตุการณ์ลุล่วงไปได้อย่างรวดเร็ว

‘ขอบคุณมากครับ ไม่เป็นไรแล้วครับ ขอบคุณมากที่ช่วยผมกับแฟน’ ชายที่เป็นเหยื่อพูดทั้งน้ำตา ผมเห็นแล้วก็อดร้องไห้ตามไม่ได้ เขาพูดไป กอดชายคนที่เขารักไว้แน่ไป เห็นฉากบรรยากาศที่ทั้งซึ้ง ทั้งอบอุ่น หลังจากผ่านเหตุการณ์ร้ายร่วมกันมา

‘ผมว่าไม่น่าจะโอเคนะครับ คนที่ทำร้ายคุณรู้จักกันด้วยนี่ ผมว่าอย่างน้อย ขอคลิปกล้องวงจรปิดหรืออะไรสักอย่างไว้เผื่อเป็นหลักฐานว่าเคยโดนทำร้ายในวันนี้ดีมั้ยครับ?’ เควินพยายามเข้มแข็งอย่างมาก ถึงแม้ว่าน้ำเสียงของเขาจะแอบสั่นเล็กน้อยแต่ผมก็เห็นถึงความตั้งมั่นของเขาที่จะรักษาความยุติธรรม แม้จะเป็นเรื่องที่เล็กน้อยแค่ไหนก็ตาม

จากนั้นก็มีเด็กสาวเดินเข้ามา ท่าทางจะเป็นแค่เด็กมัธยมต้น เข้ามายื่นโทรศัพท์มือถือให้ ‘ถ้าไม่รังเกียจ เดี๋ยวหนูส่งคลิปที่หนูอัดไว้ได้ให้นะคะ’

‘ผมว่าคุณ... รับคลิปไว้... ก็... ดีนะครับ...’ เสียงของเควินสั่นและไม่เป็นจังหวะ ผมเริ่มเห็นเขาหายใจเข้ายาวผิดปกติ แล้วก็ออกยาวผิดปกติ จนผมเองเริ่มกลัว ในใจผมยิ่งมีแต่ความกังวลมากยิ่งขึ้น ไม่รู้ว่านี่มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่ หรือว่าที่เควินหายไป จะเป็นเพราะว่าเขาเป็นโรคอะไรหรือเปล่า หัวใจผมเริ่มเต้นเร็วและแรงมากขึ้นเรื่อยๆ จนมีเสียงดังให้ได้ยินชัดเจนเกินกว่าที่จะเพิกเฉยได้

‘คุณเป็นอะไรหรือเปล่าครับ’ เหยื่อคนนั้นถามเควินด้วยน้ำเสียงที่กังวลอย่างเห็นได้ชัด

‘ผม... พยายามควบคุมตัวเองไม่ให้เป็นแพนิก แอทแท็ก น่ะครับ’

เควินเป็นแพนิก แอทแท็กหรอ? ผมถามตัวเองในใจ... แต่หลังจากนั้นไม่นานทุกอย่างก็จบ และเควินก็กลับมาเป็นปกติ ผมมองผู้คนรอบกายที่กำลังรอรถไฟฟ้าอย่างเงียบๆ ต่างคนต่างจ้องมองมือถือของตัวเองอย่างสงบ ทุกอย่างกลับมาเป็นปกติแล้วสินะ...

‘แย่เนอะเควิน พวกคนที่ชอบเหยียดคนอื่นเนี่ย...’ ผมเปิดบทสนทนาเพื่อหยุดความเงียบระหว่างเราสองคน

‘ใช่ ใครจะเป็นอะไรก็เป็นไปสิ’ รอบนี้ เควินมีน้ำเสียงที่โกรธมากอย่างเห็นได้ชัด ความอ่อนโยน ความใจดีของเควินมันได้หายไปจากตัวชายตรงหน้าของผมเรียบร้อยแล้ว เสียงหัวใจของผมเต้นแรงให้ได้ยินอีกครั้งหนึ่ง แต่นี่คือเสียงแห่งความกลัว กลัวว่าเควินจะเปลี่ยนไปเป็นคนโหดร้าย ‘แค่เป็นคนดี ไม่ทำเรื่องเลวร้ายรบกวนผู้อื่นก็เพียงพอแล้วปะ? เป็นเกย์แล้วมันไม่เป็นคนดีหรือไง? มันไปหนักหัวใครตั้งแต่เมื่อไหร่วะ? ทำไมต้องไปเหยียดเขาด้วย’

ช่วงที่เขาหายไปเป็นเดือนนั่น มันมีอะไรไปทำให้เควินเจ็บแค้นน้ำใจอะไรขนาดนี้หรือเปล่า?

...

“ก็คนมันกลัวนี่” ผมตอบแจ็คที่ยังคงพยายามกล่อมให้ผมบอกรักเควิน

เขาถอนหายใจเบาๆ ไม่ได้ดังจนสามารถฝ่าเสียงรบกวนกังวานแห่งคณะวิศวะมาให้ผมได้ยินได้ แต่ผมก็รับรู้ถึงมัน

“ถ้ากลัวนัก คืนนี้เมาหน่อยปะ? พวกกูจะไปบียูบาร์อยู่พอดี” นายนี่ เวลามีปัญหาอะไรก็ชวนไปเมาอยู่เรื่อย เป็นแบบนี้ทุกที ไม่เคยเปลี่ยน ขอบ่นหน่อยเถอะ ถึงจะเป็นการบ่นในใจก็ตาม

“ไม่อะ เราขอผ่าน”

“ตามใจ งั้นกูไปก่อนนะ นี่เที่ยงละ จะไปกินข้าว เดี๋ยวมีเรียนบ่าย มึงก็กลับไปคณะมึงได้แล้ว นี่ถิ่นกู”

ไอ้แจ็คค่อยๆ เดินจากไปอย่างช้าๆ มันทำให้ผมอดคิดไม่ได้ว่ามันกำลังรอให้ผมเปลี่ยนใจและตอบรับว่าจะไปบียูบาร์กับมัน...

มันอยากให้ผมไปหรอ? เออ ไปกินให้แม่งลืมหน้าไอ้ลูกครึ่งนั่นไปเลยก็ได้ กิน ให้มันลืม ให้มันเมา จะได้หายเจ็บแบบนี้ คิดแล้วผมลุกขึ้นยืนแล้วตะโกนบอกเพื่อนเก่าไปทันทีว่า

“เออ... แจ็ค! ก็ได้ ขอไปด้วยคนสิ!”